Repository: axonivy/doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: The name of the resource that is shown in the editor appears in the editor's tab label. If an asterisk (*) appears at the left side of the label this indicates that the editor has unsaved changes. When an attempt is made to close the editor or exit the Workbench with unsaved changes a prompt to save the editor's changes will appear.
ja: エディターに表示されているリソースの名前は、エディターのタブのラベルに表示されます。ラベルの左側にアスタリスク（*）が表示されている場合は、エディターに保存されていない変更があることを示します。変更を保存せずにエディターを閉じたり、ワークベンチを終了しようとすると、エディターの変更の保存を促すプロンプトが表示されます。

source: Double clicking the tab of an editor or view will expand the part to full size of the workbench window. Double click the tab of an expanded part again to toggle back to default size and location.
ja: エディターまたはビューのタブをダブルクリックすると、そのタブがワークベンチウィンドウ全体に拡大されます。拡大されたタブをもう一度ダブルクリックすると、デフォルトのサイズと場所に戻ります。

source: Have a look at our reference for all available :ref:`designer-reference-views` and :ref:`designer-reference-editors`.
ja: 利用可能な :ref:`designer-reference-views` :ref:`designer-reference-editors` については、リファレンスを参照してください。

source: IvyScript Editor
ja: IvyScript エディター

source: Modes
ja: モード

source: There are two kind of IvyScript editors which are used in different places.
ja: IvyScript エディターは 2 種類あり、それぞれ異なる場所で使用されます。

source: The normal editors expect you to enter either a script with multiple statements (e.g., a script, that contains semicolons) which performs a certain task, or just an expression that evaluates to a certain value.
ja: 通常のエディターでは、特定のタスクを実行する複数のステートメント（セミコロンを含むスクリプトなど）を持つスクリプトか、特定の値になる式を入力します。

source: Macro Editor
ja: マクロエディター

source: The macro editor allows you to mix IvyScript with normal text. For example you could name a task dynamically by including the case number in the taskname. To use IvyScript in this Editor you must use these tags ``<%=%>` .
ja: マクロエディターでは、IvyScript と通常のテキストを混在させることができます。例えば、タスク名にケース番号を含めることで、タスクに動的に名前を付けることができます。このエディターで IvyScript を使用するには、``<%=%>` タグを使用する必要があります。

source: Content Assist
ja: コンテンツアシスト

source: Content Assist is invoked by pressing :guilabel:`CTRL` + :guilabel:`SPACE` at any point of editing a script. Content assist will open a popup, displaying proposals that are available in the current context, from which you may then select a suitable option. The selected proposal is inserted into the editor. You can get proposals for functions, types, packages, variables and methods and after the keyword ``new`` you also get a list of constructor proposals.
ja: スクリプトの編集中に :guilabel:`Ctrl` + :guilabel:`スペース` を押して、コンテンツアシストを呼び出します。コンテンツアシストは、現在のコンテキストで利用可能なプロポーザルを表示するポップアップを開きます。選択されたプロポーザルはエディターに挿入されます。関数、型、パッケージ、変数、メソッドのプロポーザルを取得できます。また、``new`` というキーワードの後にはコンストラクタのプロポーザルが表示されます。

source: Completion proposals
ja: 完了のプロポーザル

source: Parameter Hopping
ja: パラメーターのホップ

source: Another special feature is parameter hopping. When you insert a constructor or a method that has parameters, the first parameter is selected. When you now press the :guilabel:`Tab` key, then the next parameter gets selected. This way you may edit one parameter after another and simply jump to the next one when you're finished. After the last parameter was selected, the first is selected again. When you have finished, you can press :guilabel:`Enter` and the cursor jumps to the end of the inserted method or constructor.
ja: もう一つの特別な機能は、パラメーターのホップです。パラメーターを持つコンストラクタやメソッドを挿入すると、最初のパラメーターが選択されます。さらに :guilabel:`Tab` キーを押すと、次のパラメーターが選択されます。このようにして、パラメーターを 1 つずつ編集し、終わったら次のパラメーターにジャンプできます。最後のパラメーターが選択された後、最初のパラメーターが再び選択されます。終了後に :guilabel:`Enter` キーを押すと、挿入されたメソッドやコンストラクタの最後にカーソルがジャンプします。

source: Parameter hopping: After insertion of proposal first parameter is selected
ja: パラメーターのホップ：プロポーザルの挿入後に最初のパラメーターが選択

source: Available Shortcuts inside the IvyScript (and Macro) Editor
ja: IvyScript（とマクロ）エディターで使用できるショートカット

source: Shortcut
ja: ショートカット

source: CTRL+SPACE
ja: Ctrl + スペース

source: Opens content assistant
ja: コンテンツアシスタントを開く

source: When pressing F2 in an editor, a bigger editor is opened in an own Dialog.
ja: エディターで F2 を押すと、より大きなエディターが独自のダイアログで開かれます。

source: Inside an editor that was opened with F2, this closes the dialog and stores the entered text in the editor from where the F2 editor was opened.
ja: F2 で開いたエディター内のダイアログを閉じ、入力されたテキストを元のエディターに保存します。

source: Undo
ja: 元に戻す

source: Redo
ja: やり直す

source: The IvyScript language is used to write business rules, for manipulating process data and to define data mappings. Have a look at our :public-api:`Public API </>`.
ja: IvyScript 言語を使用して、ビジネスルールを作成し、プロセスデータを操作し、データマッピングを定義します。「public-api:`パブリック API </>` を参照してください。

source: IvyScript-Java Integration
ja: IvyScript と Java の統合

source: Call Java Methods and Fields
ja: Java メソッドとフィールドの呼び出し

source: You can easily write own Java classes and use them directly in IvyScript. You can call static methods and fields from Java classes (e.g., ``java.lang.Math``). You have to address the class with the qualified name or use import statements. If a Java method has no return parameter (void) then the called object of the method is returned (e.g. a call to ``user.setName(...)`` returns object ``user``).
ja: 簡単に独自の Java クラスを作成し、IvyScript で直接使用できます。Java クラス（例：``java.lang.Math``）から静的メソッドやフィールドを呼び出すことができます。修飾名でクラスを指定するか、import 文を使用する必要があります。Java メソッドに戻りパラメーターがない場合（void）、呼び出されたメソッドのオブジェクトが返されます（例えば ``user.setName(...)`` を呼び出すと、``ユーザー``オブジェクトが返されます）。

source: Working with Different Date, Time and DateTime Implementations
ja: さまざまな Date、Time、DateTime 実装での作業

source: When working with Databases and Web Services in Axon Ivy, then different implementations of Date, Time and combined Date-Time information are encountered (e.g., ``java.util.Date``, ``java.sql.Date``, etc). To further complicate matters, some of those implementations are - for historical reasons - mutable (e.g., ``java.util.Date``) which is from today's perspective an unwelcome behavior. This has been remedied by some other implementations.
ja: Axon Ivy でデータベースや Web サービスを使用して作業する場合、日付、時刻、日時の情報のさまざまな実装が使用されます（``java.util.Date`` や ``java.sql.Date``など）。さらに厄介なことに、これらの実装の中には、歴史的な理由により、変更可能なものがあります（``java.util.Date`` など）が、現在では望ましくない動作です。これは、他のいくつかの実装によって改善されています。

source: To facilitate working with values of those different types, IvyScript will *always* convert them to the corresponding, *immutable* IvyScript base types whenever such values are encountered, according to the following table:
ja: これらの異なる型の値を扱いやすくするために、IvyScript は *常に*、そのような値が現れるたびに、以下の表に従って、対応する IvyScript の *不変の* 基本型に変換します。

source: Automatic conversion of foreign Date / Time values
ja: 外部の日付／時刻の値の自動変換

source: Java type
ja: Java の型

source: Ivy type
ja: Ivy の型

source: The automatic conversion into IvyScript types takes place transparently. The developer should therefore only think in terms of the IvyScript ``Date`` / ``Time`` types. No explicit conversion has to be made, neither when reading nor when writing those types.
ja: IvyScript の型への自動変換は透過的に行われます。そのため、開発者が考える必要があるのは、IvyScript の ``Date`` 型または``Time`` 型についてのみです。これらの型を読み込むときも書き込むときも、明示的に変換する必要はありません。

source: As a general rule, *do not create any variables or objects of foreign (i.e., Java) Date / Time types inside IvyScript* . Although a statement such as
ja: 原則として、*IvyScript 内で外部（Java）の Date / Time 型の変数やオブジェクトを作成しないでください*。

source: is valid and permitted in IvyScript, the actual type of the *myDate* object will always be IvyScript ``DateTime``, due to the auto-conversion. This can lead to confusion.
ja: のような文は IvyScript では有効で、許可されていますが、*myDate* オブジェクトの実際の型は、自動変換により常に IvyScript ``DateTime`` になり、混乱につながる可能性があります。

source: When trying to find out if date or time values are ``null`` or not initialized, developers should always use the ``is initialized`` operator rather than testing against ``null``:
ja: 日付や時刻の値が ``null`` かどうか、初期化されていないかどうかを調べる場合、``null`` に対してテストするのではなく、常に ``is initialized`` 演算子を使用してください。

source: Auto Casting Rules
ja: 自動キャストルール

source: IvyScript supports auto casting between the most important Java types and IvyScript types. This means that you no longer have to use the toXyz() methods on your IvyScript values. Instead you can directly assign IvyScript types to Java types and vice versa. This also holds for lists (IvyScript) and arrays (Java).
ja: IvyScript は、最も重要な Java の型と IvyScript の型の自動キャストをサポートしています。つまり、IvyScript の値に toXyz() メソッドを使用する必要はありません。代わりに、IvyScript の型を Java の型、Java の型を IvyScript の型に直接割り当てることができます。リスト（IvyScript）や配列（Java）も同様です。

source: The following auto-casting rules are supported by IvyScript (bidirectional):
ja: IvyScript では、以下の自動キャストルールがサポートされています（双方向）。

source: Auto casting rules
ja: 自動キャストルール

source: IvyScript Language
ja: IvyScript 言語

source: The Axon Ivy scripting language IvyScript provides elements to write simple computational expressions but also more complex elements to program conditional-, loop- and exception handling blocks.
ja: Axon Ivy のスクリプト言語である IvyScript は、単純な計算式を記述するための要素だけでなく、条件、ループ、例外処理ブロックをプログラムするための、より複雑な要素も提供します。

source: The :ref:`ivyscript-reference-data-types` are defined for easy use. Especially, IvyScript bewares the programmer from null pointer exceptions because Ivy data objects are automatically initialized to a default value. Read the section :ref:`ivyscript-nullhandling` for more details.
ja: :ref:`ivyscript-reference-data-types` は、使いやすいように定義されています。特に、IvyScript では、Ivy データオブジェクトが自動的に初期値に初期化されるため、プログラマーが NULL ポインタ例外を処理する必要はありません。詳細については、 :ref:`ivyscript-nullhandling` 」のセクションを参照してください。

source: IvyScript can also directly manipulate :ref:`Java objects <ivyscript-java-integration>` in an easy way. Thus Java objects can be used without mapping and auto-casting simplifies the usage.
ja: また、IvyScript では、 :ref:`Java オブジェクト<ivyscript-java-integration>` を簡単に直接操作できます。Java オブジェクトをマッピングせずに使用でき、自動キャストによって取り扱いも簡単です。

source: Language Elements
ja: 言語要素

source: Conditions
ja: 条件

source: Conditional expressions
ja: 条件式

source: Java style
ja: Java スタイル

source: Function style
ja: 関数スタイル

source: Conditional statements
ja: 条件文

source: Loops
ja: ループ

source: Exception Handling
ja: 例外処理

source: IvyScript supports the try/catch/finally construct to handle exceptions that happen while executing external Java code.
ja: IvyScript は、外部の Java コードの実行中に発生する例外を処理する try/catch/finally コンストラクトをサポートしています。

source: Null Handling / Automatic Object Creation
ja: Null 処理／オブジェクトの自動生成

source: IvyScript supports auto-initialization of the Axon Ivy basic types, i.e., you don't have to create/initialize fields or variables explicitly with ``new`` after declaration. ``Strings`` are initialized to an empty ``String``, ``Numbers`` to zero, ``Lists`` to an empty ``List``.
ja: IvyScript は、Axon Ivy の基本型の自動初期化をサポートしています。つまり、宣言後にフィールドや変数を ``new`` で明示的に作成／初期化する必要はありません。 ``文字列`` は空の``文字列``、 ``数値``は 0、``リスト``は空の``リスト``に初期化されます。

source: Ivy composite types (Ivy Data Classes) are automatically created. Due to that automatic object creation, a null check expression like ``if(in.customer == null)`` is always false.
ja: Ivy の複合型（Ivy データクラス）は自動的に作成されます。オブジェクトが自動的に作成されるため、``if(in.customer == null)`` のような null チェック式は常に false になります。

source: You can use the ``.#`` operator to suppress the automatic object creation.
ja: ``.#`` 演算子を使用して、オブジェクトの自動作成を抑制できます。

source: Any fields or variables of Java classes are also created automatically if they're referenced for the first time and if the type has a default constructor. Interface types and abstract class types are not auto-created because no instances can be created of such types in Java.
ja: また、初めて参照される場合や、その型にデフォルトのコンストラクタがある場合、Java クラスのフィールドや変数が自動的に作成されます。ただし、Java ではインターフェース型や抽象クラス型のインスタンスを作成できないため、それらの型は自動作成されません。

source: Inside IvyScript it is generally recommended to use ``is initialized`` rather than comparing against ``null`` with the ``==`` operator. Because Java types may be ``null`` and IvyScript base types never, this operator will always ensure the correct checking depending on the type of the tested object.
ja: 一般的に、IvyScript の内部では、``null`` と ``==`` 演算子で比較するのではなく、``is initialized`` を使用することを推奨します。Java の型は ``null`` になることがありますが、IvyScript の基本型は決して ``null`` にならないため、この演算子により、テストされるオブジェクトの型に応じて常に正しいチェックが行われるようにします。

source: A ``java.util.Date`` is auto-initialized to a default value of ``'0001-01-01 00:00:00'``.
ja: ``java.util.Date`` は初期値である ``'0001-01-01 00:00:00'`` に自動で初期化されます。

source: However, you do not have to compare the values of those types against hard coded default values in your code, simply use **is initialized** to find out if a value has been changed by the user or still bears the default value.
ja: ただし、これらの型の値を、コードでハードコードされた初期値と比較する必要はありません。**is initialized** を使用して、値がユーザーによって変更されたか、それとも初期値のままであるかを調べることができます。

source: IvyScript Reference
ja: IvyScript について

source: IvyScript Field Access and Type Cast Operators
ja: IvyScript のフィールドアクセスと型キャスト演算子

source: Operator
ja: 演算子

source: Explanation
ja: 説明

source: Usage
ja: 使用法

source: Field and method access of Ivy objects
ja: Ivy オブジェクトのフィールドとメソッドへのアクセス

source: ``in.customer.name`` addresses the name attribute in the data structure
ja: ``in.customer.name`` データ構造内の名前属性を指定します。

source: ``in.message.length()`` calls the method length()
ja: ``in.message.length()`` length() メソッドを呼び出します。

source: Field access with suppressed auto initialisation
ja: 自動初期化が抑制されたフィールドアクセス

source: null check of customer which is not initialised
ja: 初期化されていない顧客の null チェック

source: Type cast operator
ja: 型キャスト演算子

source: ``in.anObject as Date`` casts the object to a Date
ja: ``in.anObject as Date`` オブジェクトを日付にキャストします。

source: IvyScript Logic Operators
ja: IvyScript の論理演算子

source: greater than
ja: より大きい

source: ``5 > 3`` is true
ja: ``5 > 3`` は真

source: less than
ja: より小さい

source: ``5 < 3`` is false
ja: ``5 < 3`` は偽

source: equals
ja: 等しい

source: (Java equals)
ja: （Java の等号）

source: ``5 == 5`` is true
ja: ``5 == 5`` は真

source: ``"Hello" == "HELLO"`` is false
ja: ``"Hello" == "HELLO"`` は偽

source: unequal
ja: 等しくない

source: ``7 != 2`` is true
ja: ``7 != 2`` は真

source: greater than or equal
ja: より大きいか等しい

source: ``7 >= 6`` is true
ja: ``7 >= 6`` は真

source: less than or equal
ja: より小さいか等しい

source: ``2 <= 5`` is true
ja: ``2 <= 5`` は真

source: Boolean AND
ja: AND ブール演算子

source: ``true && true`` is true
ja: ``true && true`` は真

source: Boolean OR
ja: OR ブール演算子

source: ``true || false`` is true
ja: ``true || false`` は真

source: Boolean NOT
ja: NOT ブール演算子

source: ``! true`` is false
ja: ``! true`` は偽

source: IvyScript Arithmetic Operators
ja: IvyScript の算術演算子

source: Addition
ja: 加算

source: String Concatenation
ja: 文字列の連結

source: ``12.5+17.0`` is 29.5
ja: ``12.5+17.0`` は 29.5

source: ``"Hello "+"World"`` is "Hello World"
ja: ``"Hello "+"World"`` は "Hello World"

source: Subtraction
ja: 減算

source: ``3020-12`` is 3008
ja: ``3020-12`` は 3008

source: Multiplication
ja: 乗算

source: ``2*4`` is 8
ja: ``2*4`` は 8

source: Division
ja: 除算

source: ``7/2`` is 3.5
ja: ``7/2`` は 3.5

source: Modulo Division
ja: モジュロ除算

source: ``7%2`` is 1
ja: ``7%2`` は 1

source: Power
ja: べき乗

source: ``2%5`` is 32
ja: ``2%5`` は 32

source: Increment
ja: インクリメント

source: Decrement
ja: デクリメント

source: Negative Number value
ja: 負の数値

source: Ivy Script Data Types
ja: Ivy Script のデータ型

source: A boolean has the values ``true`` and ``false``. The IvyScript ``Boolean`` is based on the :java-api:`java.lang.Boolean </java/lang/Boolean.html>` but has a simplified class reference definition. Type conversion and format methods has been added while most other methods are hidden.
ja: ブール値には ``true`` と ``false`` があります。IvyScript の ``Boolean`` は :java-api:`java.lang.Boolean </java/lang/Boolean.html>` をベースにしていますが、クラス参照の定義は簡略化されています。型変換メソッドとフォーマットメソッドが追加されていますが、その他のメソッドは表示されません。

source: The :public-api:`Date </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Date.html>` class represents a date without time of day.
ja: :public-api:`Date </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Date.html>` ラスは時刻を含まない日付を表します。

source: Date constant objects are entered in the ISO-8601 format as ``'YYYY-MM-DD'``, where YYYY is for the year, MM for month and DD for day.
ja: Date 定数のオブジェクトは、ISO-8601 形式である ``'YYYY-MM-DD'`` で入力されます。YYYY は年、MM は月、DD は日を表します。

source: Accepted is also the format: ``'DD.MM.YYYY'``.
ja: ``'DD.MM.YYYY'`` という形式も使用できます。

source: ``new Date()`` returns the current date.
ja: ``new Date()`` は現在の日付を返します。

source: The :public-api:`DateTime </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/DateTime.html>` class represents a date with time.
ja: :public-api:`DateTime </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/DateTime.html>` ラスは日付と時刻を表します。

source: Constant ``DateTime`` objects are entered in the ISO-8601 format as ``'YYYY-MM-DD hh:mm'`` or ``'YYYY-MM-DD hh:mm:ss'``. YYYY is for the year, MM for month, DD for day hh for hours, mm for minutes and ss for seconds.
ja: ``DateTime`` 定数のオブジェクトは ISO-8601 フォーマット形式である ``'YYYY-MM-DD hh:mm'`` または ``'YYYY-MM-DD hh:mm:ss'`` で入力されます。YYYY は年、MM は月、DD は日、hh は時間、mm は分、ss は秒を表します。

source: Accepted is also the format: ``'DD.MM.YYYY hh:mm`` or ``'DD.MM.YYYY hh:mm:ss'``.
ja: ``'DD.MM.YYYY hh:mm``、``'DD.MM.YYYY hh:mm:ss'`` という形式も使用できます。

source: ``new DateTime()`` returns the current date and time.
ja: ``new DateTime()`` は現在の日付と時刻を返します。

source: The :public-api:`Time </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Time.html>` class represents a time of day.
ja: :public-api:`Time </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Time.html>` ラスは時刻を表します。

source: ``Time`` constants are entered as ``'hh:mm'`` or ``'hh:mm:ss'``, where hh is for hour, mm for minutes and ss for seconds
ja: ``Time`` 定数は ``'hh:mm'`` または ``'hh:mm:ss'`` で入力されます。hh は時間、mm は分、ss は秒を表します。

source: ``new Time()`` returns the current time.
ja: ``new Time()`` は現在の時刻を返します。

source: The :public-api:`Duration </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Duration.html>` class represents **time periods**.
ja: :public-api:`Duration </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Duration.html>` ラスは**期間** を表します。

source: You enter a duration in the ISO 8601 time period format such as: ``'12h20m'`` or ``'12h20m30s'``
ja: ``'12h20m'`` や ``'12h20m30s'`` のように、ISO 8601 の期間形式で期間を入力します。

source: An example for the full format is: ``'P3Y6M4DT12h30m10s'``
ja: 長い形式の例は ``'P3Y6M4DT12h30m10s'`` です。

source: IvyScript Numbers are :java-api:`Java Numbers </java/lang/Number.html>`. Number objects are integer or fixed-point numbers or floating point numbers.
ja: IvyScript の数値は :java-api:`Java の数値</java/lang/Number.html>` です。数値オブジェクトは整数、固定小数点数、浮動小数点数です。

source: Integer are entered as: ``23`` or ``-10``
ja: 整数は ``23`` や ``-10`` のように入力されます。

source: Fixed Point number are entered as: ``0.1`` or ``-123.57458``
ja: 固定小数点数は ``0.1`` または ``-123.57458`` のように入力されます。

source: Floating point numbers are given with exponent: ``1.2345E3`` or ``42.3234E-4``
ja: 浮動小数点数は ``1.2345E3`` または ``42.3234E-4`` のように指数で入力されます。

source: The IvyScript Numbers are ``java.lang.Number`` objects but has a simplified and extended class reference definition. Format methods has been added for convenience.
ja: IvyScript の数値は ``java.lang.Number`` オブジェクトですが、クラス参照の定義が簡略化、拡張されています。また、フォーマットメソッドが追加されています。

source: :java-api:`String </java/lang/String.html>` objects represent character strings.
ja: :java-api:`String </java/lang/String.html>` ブジェクトは文字列を表します。

source: You enter a String literal in double quotes: ``"Hello John"``
ja: ``"Hello John"`` のように、文字列リテラルを二重引用符で囲んで入力します。

source: Strings can be concatenated with the + operator: ``"Hello "+"John"``
ja: ``"Hello "+"John"`` のように、文字列を + 演算子で連結できます。

source: The IvyScript Strings are ``java.lang.String`` objects but has a simplified and extended class reference definition. Conversion and format methods has been added for convenience.
ja: IvyScript の文字列は ``java.lang.String`` オブジェクトですが、クラス参照の定義が簡略化、拡張されています。また、変換メソッドとフォーマットメソッドが追加されています。

source: Usually Records are obtained in the context of data base queries, where they represent a row in a table. :public-api:`Record </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Record.html>` objects are similar to a ``List`` where each element has an assigned field name.
ja: 通常、レコードはデータベースクエリのコンテキストで取得され、表の行を表します。:public-api:`Record </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Record.html>` ブジェクトは、``List`` と同様、各要素にフィールド名が割り当てられています。

source: A :public-api:`RecordSet </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Recordset.html>` may be the result of a database query representing part of a table.
ja: :public-api:`RecordSet </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Recordset.html>` は、表の一部を表すデータベースクエリの結果があります。

source: The :public-api:`Xml </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Xml.html>` class is used for the processing of XML documents. You can create XML Documents or apply XPath expression to filter and extract values.
ja: :public-api:`Xml </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Xml.html>` ラスは XML ドキュメントの処理に使用されます。XML ドキュメントを作成したり、XPath 式を適用して値をフィルタリング、抽出できます。

source: The :public-api:`Tree </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Tree.html>` data type holds the data for a tree. A tree is a hierarchy of nodes and sub nodes. A node in the tree contains a value object and an info string and might have any number of attached children sub nodes.
ja: :public-api:`Tree </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Tree.html>` ータ型はツリーのデータを保持します。ツリーはノードとサブノードの階層構造です。ツリーのノードには値オブジェクトと情報文字列が含まれ、任意の数の子サブノードを接続できます。

source: A :public-api:`Binary </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Binary.html>` object is a wrapper object for a byte array.
ja: :public-api:`Binary </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/Binary.html>` ブジェクトはバイト配列のラッパーオブジェクトです。

source: :public-api:`List </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/List.html>` objects can contain any number of other objects of any type. Each object in a list has an index which starts at zero.
ja: :public-api:`List </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/List.html>` ブジェクトには、任意の数の任意の型の他のオブジェクトを含めることができます。リスト内の各オブジェクトには、0 から始まるインデックスがあります。

source: Examples are: ``[1,2,3]`` a list with three numbers
ja: 例えば、``[1,2,3]`` は 3 つの数字を含むリストです。

source: ``[1,"Red",2,"Green",3,"Blue"]`` a list with different objects.
ja: ``[1, "Red",2, "Green",3, "Blue"]`` は異なるオブジェクトを含むリストです。

source: Beside this general list type, so called typed list exists. A typed list can only contain objects of certain type.
ja: この一般的なリスト型の他に、型付きリストと呼ばれるものがあります。型付きリストには特定の型のオブジェクトのみ含めることができます。

source: Those list types are written as follows: ``List<aClass>`
ja: それらのリスト型は ``List<aClass>` のように記述されます。

source: A :public-api:`File </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/File.html>` object can be used to read/write temporary or persistent data. IvyScript ``Files`` are created in a confined area that belongs to the running application. Temporary files are created in a session-specific file area and are automatically deleted if a session ends. Temporary Files can be made persistent.
ja: :public-api:`File </ch/ivyteam/ivy/scripting/objects/File.html>` ブジェクトを使用して、一時的なデータや永続的なデータを読み書きできます。IvyScript の``ファイル``は、実行中のアプリケーションに属する限られた領域に作成されます。一時ファイルはセッション固有のファイル領域に作成され、セッションが終了すると自動的に削除されます。一時ファイルを永続化することもできます。

source: IvyScript Files are always addressed relatively, i.e., absolute addressing will lead to errors. You can create folders and files, i.e., a hierarchical structure, but you can not navigate outside the confined area (which is also the reason why absolute File paths are disallowed).
ja: IvyScript の File オブジェクトのアドレスは常に相対的に指定され、絶対アドレスを指定すると、エラーになります。フォルダーとファイル、つまり階層構造を作成することはできますが、限られた領域の外を移動することはできません（これが絶対ファイルパスが禁止されている理由でもあります）。

source: You can always use ``java.io.File`` as an alternative to the IvyScript File object. However, in this case you must always use the Java File fully qualified, i.e., you can not import the class. Any IvyScript File can be transformed into a Java File (e.g., if needed to pass as parameter to a Java method).
ja: IvyScript の File オブジェクトの代わりとして、``java.io.File`` を使用できます。ただし、この場合は常に完全修飾された Java ファイルを使用する必要があります。つまり、クラスをインポートすることはできません。任意の IvyScript ファイルを Java ファイルに変換できます（Java メソッドのパラメーターとして渡す必要がある場合など）。

source: The Environment Variable ``ivy``
ja: ``ivy`` 環境変数
